# Διαχείριση Git

Το `GitHub` είναι μια πλατφόρμα προγραμματιστών που επιτρέπει στους προγραμματιστές να δημιουργούν, να αποθηκεύουν, να διαχειρίζονται και να μοιράζονται τον κώδικά τους. Χρησιμοποιεί το λογισμικό `Git` για την διαχείριση αλλά και την αποθήκευση κώδικα. Ο κώδικας των προγραμματιστών χωρίζεται σε αποθετήρια κώδικα (repositories ή αλλιώς repos).

## Περιεχόμενα
- [Κατασκευή ενός GitHub Repository](#Κατασκευή-ενός-GitHub-Repository)
- [Κατασκευή ενός Τοπικού Repository και σύνδεση με το GitHub](#Κατασκευή-ενός-Τοπικού-Repository-και-σύνδεση-με-το-GitHub)
- [Ανανέωση Remote Repo](#Ανανέωση-Remote-Repo)
- [Κατέβασμα Τοπικά ενός Remote Repo](#Κατέβασμα-Τοπικά-ενός-Remote-Repo)

## Κατασκευή ενός GitHub Repository

Για να κατασκευάσει κάποιος ένα GitHub repo, πρέπει να φτιάξει δικό του λογαριασμό. Στην συνέχεια από το profile του αρκεί να μεταβεί στα Repositories του και τελικά να πατήσει `New`. Προτείνεται να δοθούν οι εξής ρυθμίσεις κατά την κατασκευή του Repository:
- Repository Name: Ένα επιθυμητό όνομα (Στην συνέχεια θα υποθέσουμε πως έχουμε δώσει ως όνομα το "test-repo").
- Επιλέγουμε αν θέλουμε το αποθετήριό μας να είναι προσβάσιμο μόνο από εμάς (Private) ή από όλους (Public).
- Δεν προσθέτουμε README.md (Εκτός αν γνωρίζουμε τι κάνουμε).
- Δεν προσθέτουμε .gitignore (Εκτός αν γνωρίζουμε τι κάνουμε).
- Δεν προσθέτουμε license (Εκτός αν γνωρίζουμε τι κάνουμε).

Στην συνέχεια μπορούμε να πατήσουμε `Create repository` και πλέων το repo υπάρχει στο GitHub. Αυτό το repo αποκαλείτε __remote repo__ καθώς βρίσκεται κάπου απομακρυσμένα από τον υπολογιστή μας.

## Κατασκευή ενός Τοπικού Repository και σύνδεση με το GitHub

Για την εκτέλεση των παρακάτω, πρέπει να έχουμε εγκαταστήσει το Git στον υπολογιστή μας από [αυτόν](https://git-scm.com/downloads) τον σύνδεσμο. Οι εντολές που δίνονται παρακάτω 

Ακολουθούμε την εξής διαδικασία:
1. Τοπικά στον υπολογιστή μας ανοίγουμε το `Git Bash` μας σε έναν φάκελο (ιδανικά με το ίδιο όνομα του repo).
2. Βάζουμε μέσα στον φάκελο τα αρχεία του κώδικά μας. Παραδειγματικά, κατασκευάζουμε ένα README.md αρχείο. Αντί αυτού, θα μπορούσαμε να έχουμε όλα τα Python, C, Java, NodeJS κλπ. αρχεία του κώδικά μας. 
```
echo "# Test README file" >> README.md
```
3. Αρχικοποιούμε ένα `Git Repository` εντός αυτού του φάκελου γράφοντας την εντολή: `git init`. Πλέον υπάρχει ένα __local repo__ στον υπολογιστή μας.
4. Χρησιμοποιούμε το command `git add README.md` για να προσθέσουμε το νέο αρχείο στο `stage` και πλέον να μπορεί να το δει το repository μας. Ομοίως μπορούμε να γράψουμε `git add .` για να προσθέσουμε όλες τις αλλαγές που έχουμε κάνει, σε όλα τα αρχεία εντός αυτού του φακέλου.
5. Χρησιμοποιούμε το command `git commit -m "first commit"` για εκδώσουμε τις αλλαγές στο repo, περιγράφοντάς τες με ένα μήνυμα. Σε αυτό το command οι αλλαγές περιγράφονται ως `first commit`. Αν παραδειγματικά είχαμε μόλις διορθώσει ένα bug, θα γράφαμε: `git commit -m "bug fix"`
6. Χρησιμοποιούμε το command `git branch -M main` για να ονομάσουμε το branch του κώδικά μας. Σε αυτό το εργαστήριο δεν θα δώσουμε παραπάνω σημασία όμως σε αυτό το χαρακτηριστικό. Ασφαλώς όποιος επιθυμεί μπορεί να το αναζητήσει παραπάνω στον ελεύθερο χρόνο του 😊
7. Χρησιμοποιούμε την εντολή `git remote add origin https://github.com/<το github username μας>/<το όνομα του repo μας>.git` για να συνδέσουμε τον τοπικό μας repo με αυτό που δημιουργήσαμε προηγουμένος στο GitHub. Παραδειγματικά αν το username σας είναι `my-user` και έχετε ονομάσει το repo σας ως `test-repo` θα γράψετε το παρακάτω command:
```
git remote add origin https://github.com/my-user/test-repo.git
``` 
Μπορείτε να λάβετε το παραπάνω URL αν πάτε στο GitHub Repo που κατασκευάσατε και πατήσετε Code --> HTTPS --> Copy URL
8. Για να ανεβάσουμε τον κώδικά μας στο remote repo, πρέπει να γράψουμε την παρακάτω εντολή:
```
git push -u origin main
```

Το τερματικό θα μας ζητήσει το `GitHub username` και το `password` μας. Αφού τα εισάγουμε ο κώδικάς μας θα ανέβει στην __remote repo__. 

Στην περίπτωση εμφανιστή το error: 
```
Support for password authentication was removed on August 13, 2021.
```
Τότε πρέπει να ακολουθήσουμε τα βήματα που αναφέρει το GitHub σε [αυτόν](https://docs.github.com/en/authentication/keeping-your-account-and-data-secure/managing-your-personal-access-tokens#creating-a-personal-access-token-classic) τον σύνδεσμο. Στην συνέχεια μπορούμε να ξαναδοκιμάσουμε την εντολή `git push -u origin main`. Απλά αυτήν την φορά αντί για τον κωδικό μας, γράφουμε το `token` που δημιουργήσαμε και αποθηκεύσαμε.

## Ανανέωση Remote Repo

Στην περίπτωση που έχουμε κάνει τοπικές αλλαγές στον κώδικά μας και θέλουμε να ανανεώσουμε και το remote repo για να μην τις χάσουμε, ακολουθούμε την εξής διαδικασία.
1. Γράφουμε στον αρχικό φάκελο του repo την εντολή: `git add .`. Μπορούμε επίσης να επιλέξουμε συγκεκριμένα ποια αρχεία επιθυμούμε να προσθέσουμε.
2. Γράφουμε στον αρχικό φάκελο του repo την εντολή: `git commit -m "my-commit-message-here"`
3. Γράφουμε στον αρχικό φάκελο του repo την εντολή: `git push -u origin main`

## Κατέβασμα Τοπικά ενός Remote Repo

Αν έχουμε ένα υπάρχων git repo κάπου remotely, τότε αρκεί να γράψουμε το παρακάτω command για να το αποκτήσουμε:
```
git clone <https-link-from-our-github-code-repo>
```