# Lab 1 - Docker & Containerization

## Δομή του Μαθήματος
- Εισαγωγή στο Docker 
- Multicontainer Applications
- Docker Images
- Docker Containers

Σε αυτόν τον φάκελο μπορείτε να βρείτε παραδείγματα κατασκευής Python3 εφαρμογών και τελικά το containerization τους.

Μπορείτε να βρείτε εξήγηση του τρόπου διαχείρισης του Docker Engine στον φάκελο [docker-management](docker-management).

## Ασκήσεις

- Ex1: Δημιουργία του Docker "**Hellow World**" Container.
- Ex2.1: Εγκατάσταση και χρήση της **MySQL**.
- Ex2.2: Εγκατάσταση και χρήση της **MongoDB**.
- Ex2.3: Εγκατάσταση και χρήση της **MinIO**.
- Ex2.4: Εγκατάσταση ενός **Jupiter Notebook**.
- Ex2.5: Εγκατάσταση ενός **Minecraft Server**.
- Ex3.1: Καιρός Αθήνας μέσω **Python** (Δημιουργία Image και Container)
- Ex3.2: Καιρός Αθήνας μέσω **Java** (Δημιουργία Image και Container)
- Ex3.3: Καιρός Αθήνας μέσω **C** (Δημιουργία Image και Container)
- Ex3.4: Καιρός Αθήνας μέσω **Node.js** (Δημιουργία Image και Container)

## Προεραιτική Εργασία

Σκοπός της εργασίας αυτής είναι η δημιουργία ενός Docker Image.

Θα κατασκευάσετε ένα script (Σε όποια γλώσσα επιθυμείτε) το οποίο ζητάει δεδομένα καιρού για το δήμο της Αθήνας μέσω του **OpenWeatherMap API**. Μπορείτε να λάβετε βοήθεια από τις ασκήσεις που παρουσιάστηκαν στο Lab1.

Θα πρέπει να εμφανίζεται ο καιρός με την θερμοκρασία κάθε ένα λεπτό. Παραδειγματικά:: `Clouds | 294.13 F`.

Τα βήματα που θα πρέπει να ακολουθήσετε είναι τα παρακάτω:
- Δημιουργήστε ένα Docker Ιmage χρησιμοποιώντας το σωστό Dockerfile.
  - Χρησιμοποιήστε ως φάκελο εργασίας (WORKDIR) τον φάκελο app.
  - Αντιγράψτε τον κώδικά σας εντός του image, στον φάκελο app.
  - Εγκαταστήστε κατά την δημιουργία του image, τις απαραίτητες βιβλιοθήκες για το script σας.
  - Δημιουργήστε ένα `ENTRYPOINT` ή ένα αρχικό `COMMAND` στο script σας, με βάση την γλώσσα που χρησιμοποιήσατε.
- Χτίστε το image τοπικά (Ονομάστε το image σας `lab2`).
- Τρέξτε το image και εμφανίστε τα logs (Για να δείτε ότι λειτουργεί).
- Ανεβάστε το Image που φτιάξατε στο **[DockerHub](https://hub.docker.com/)**.

Παράδοση στον Αρίσταρχο (1η Προαιρετική Εργασία):
- Να ανεβάσετε ένα `.txt` αρχείο με το link για το DockerHub εντός ενός zip φακέλου.
- Όνομα Αρχείου: `<Αριθμός Μητρώου>.zip` (Πχ. `e17065.zip`)
